# 引言
&ensp; &ensp; 在维塔利克布特林（V神）十九岁时，也就是在他开始为互联网构建建一个新的经济基础设施之前，在他成为一个睡在朋友家的睡椅上的亿万富翁之前，他想要写作。他第一次对比特币充满好奇是来自他父亲的鼓励，他小时候和他父亲从俄罗斯移民到加拿大。在2011年，他没有去买、借或者挖取他第一批币，而是在在线论坛贴出了一个问题：有谁愿意为他支付比特币，来支持他来写关于这些币的东西？

&ensp; &ensp; 有些人这样做了，所以布特林在共同创建《比特币杂志》的时点持续写作，而《比特币杂志》是一个光彩夺目的印刷出版物，同时也是将之后会变得小而且晦涩的亚文化的最新发展载入编年史的数字专营店。这个新的、难用的互联网金钱吸引了布特林的注意力，胜于他在大学第一年做的事情。从他作为一个自封的前进拍报道者的时点开始，他的想法随着和其他人持续的对话交流儿不断进步发展。但是在他零星地在各种不同的博客、论坛以及推特上写作中间，他展览了他拥有很多的声音观点，也一部分由于那种声音，他构建了一个全神贯注的听众，围绕在他的发明“以太坊”周围。如果以太坊以及它的类型成为它们渴望成为的一种无处不在的基础设施，那么他的主意会需要被更加广泛地被理解和争论。

&ensp; &ensp; 这本书就是对于作者布特林的介绍。

&ensp; &ensp; 当使用假名形象的中本聪第一次在2008年宣布比特币的原型的时候，在全球金融危机风暴中的时候，目标就是创建一种通过加密的计算机网络而不是政府或银行，来治理的货币。它会成为一种称之为加密货币的东西。自由的金甲虫和精通电脑的解密高手在系统的隐喻中狂欢：数字挖矿、有限的供给、可能成为安全和私有的类现金交易。布特林有早起听众的所有直觉。但是当他深深痴迷比特币时，也就是在2013年晚些时候，他开始意识到作为底柱的区块链技术或许可以成为一些更伟大事情的基础：一种创建远胜于互联网的组织、公司以及整个经济的方式。并且随后他开始写作关于此的。初始的以太坊白皮书，作为附录包含在这里，当它在接近那一年的尾声出现时，照亮了仍然十分微小的加密货币宇宙。不是依赖旧世界的公司、投资者，以及管理服务器的法律，而是默认用户自治。不是比特币关于黄金和矿石的隐喻，以太坊文化遵循了布特林最喜欢的T恤的美学艺术，机器人、独角兽和彩虹成为更喜欢的吉祥物。

&ensp; &ensp; 自从以太坊在2015年在线上出现，同时也出现了很多竞争的区块链，每一个都能一不同的方式做相似的事情。而以太坊成为它们中最大的一个。尽管以太坊的货币称之为ether或ETH，在价值上相对于比特币来说是很遥远的第二位，但如果你将基于以太坊以上构建的商品和社区代币的价值相加，它已经产生了这种新奇的新经济的最大一部分。在项目的早期尝试中，布特林曾经成为更多以太坊追寻者的“慈善的独裁者”——不管他是否喜欢，比被他慢慢灌输的信任更少的任何正式职位。这里收集的写作文章已经集中来构建那种信任了。

&ensp; &ensp; 在这个过程中，布特林已经栖息在一种矛盾的空间中。他想要在关于人们选在那种力量来做什么上维持谨慎的不可知论，来让人们如何成为自治的成为根本的重新想象。“可信中立”就像一下小文章解释的那样，是一种系统设计的原则，但同时它也描述了他即将成为领导者的角色。从早期对于以太坊基金会的人事决定，到最近的高股份软件更新，以及尽管他对于反面的最大努力，但他的领导力已经很难从以太坊本身区别开来了。当基于人们总是很自私的假设前提下的以太坊以及类似的系统被设计出来的时候，他就是那个看起来对于自身想要的东西无欲无求，远甚于让加密掌控的未来成为可能。

&ensp; &ensp; 这里没有保证，但那会成为以恶搞值得拥有的未来。当布特林在2014年早期于迈阿密的异常比特币会议中，第一次在台上介绍以太坊的时候，在可以成为构建它的奇迹的总祷文后，他以丢掉麦克风转xiangSkynet——一种在《终结者》电影中打开人类制造者的人工智能，来结束了演讲。它是一个他会重复的笑话，就像其他很多平常的笑话一样，它盯着一种警告。以太坊保持了乌托邦和反乌托邦，以及任何在以下之间的可能性：
* 它通过覆盖构造的token的可用性来产生人工的稀缺性。但这让社区能够产生大量他们能使用和控制的资本。
* 它排除掉了不能活着不会买、交易有风险的互联网金钱的人。他也已经促进了分享史无前例包容性的新颖治理系统的发明。
* 它消耗了大量的能源仅仅用来保证它本身的功能性。它也让给碳和污染以许多新的方式表明了价格，当政府拒绝做的时候。
* 它为他们产生新的用于挥霍的声名狼藉的财富，通过汇集在税收庇护所，以及向当地人出高价。它是一个没有边界的、任何人使用手机就可以拥有的金融系统。
* 它讲理了早期得到它的懂得技术的精英。它也表现了一种冲蚀占据统治地位的技术公司的机会。
* 它也产生了一种在有用事物的真实经济的推测金融系统。现在不仅仅是在股票市场，所有权处在创建价值的人群那儿。
* 它在有一点显而易见价值的数字化可收集物品上洒落了巨款。结果就是一种支持开放获取文化的市场化和分享的一种新的商业模式。
* 它承诺让早期采用者在未来代的费用上变得富有。它也给这些代的人一集合的构建区块，而这些区块的使用完全取决于那些构建者。

&ensp; &ensp; 跟随的读者必须在头脑中保持这些矛盾，同时和这些矛盾竞争，为他们自己和观点会胜出的社区而查明和弄清楚。这些矛盾会是恼火的和困恼的，但同样也是激励的。它们仍然有足够的热度来塑造。

&ensp; &ensp; 任何基于区块链的系统，比如比特币和以太坊，核心都是共识机制。这是一个一群计算机在一个公共数据集上达成意见一致，同时保护数据不被修改——在比特币上就是一连串的交易，或者是以太坊世界计算机的状态。没有中央机构的共识是不容易的。比特币使用了一种叫做“工作量证明”的机制，意味着许多计算机消耗大量的能源来做一些匹配问题，全部都是为了证明它们是投资用于让系统保持安全的。在这些计算机后面，是称之为“矿工”的人，他们因为做这些事情而受益，同时他们消费国家体量的能源，产生和消费所需要同等级别的碳排放。以太坊也采用了工作量证明，是为了一种在当时功能性选择的一种缺失。但是甚至在它上线之前，布特林也已经谈论了切换的事情，一旦他的团队已经解决了到另一种机制——权益证明，的纽结。在权益证明中，用户用持有的代币来证明他们在游戏中的皮肤，而不是计算能力。这样能源消耗可以最小化。如果代币持有者尝试破坏这个系统，他们就会失去他们所拥有的代币。

&ensp; &ensp; 在这本书中，共识机制和系统设计一样有很多隐喻。它们唤起了在这些小文章中描绘的劳工、承认、信念和协作。它们也放大了矛盾：创新和浪费，民主和金钱政治、宽容的社区和残酷的不信任。就像机制自己本身一样，这些隐喻保持理想化，指出了对于期望世界的偶然部门的承诺必要性，从而能够在真实的世界中生存。

&ensp; &ensp;这里包含的被布特林选择的文章，展现了他的部分方面：社会理论家和积极份子，一个在做事情，确定结果时也在思考的人。