<center>市场、机构和货币——一种新的社会激励方式</center>
比特币杂志 
2014.01.10

直到这个时点，激励创造性活动的问题已经完全被两种主要的解决策略占主导：市场和机构。市场，在早起的存粹形式中是完全去中心化的，由接近无穷数量的代理人组成，所有人通过一对一的相互作用而相互吸引，每一个都让双方参与者比之前更好。机构，另一方面来讲，自来就是自上而下的。一个机构有治理机构来决定在给定的任意时间里哪些是最有用的活动，以及分派奖励给做这些事情的人。一个机构的中心化允许它激励对上千人甚至上百万人有益的公共货物的生产，即使对于每个人来说那些利益是极其微小的。在另一方面，正如我们所知，中心化有它自己的风险。在过去的数千年中，这两种观点就基本上是我们所有的全部观点。随着比特币及其衍生物的增长，但那可能所有的都是关于改变的，同时我们也可能事实上正在看见一个第三种形式的激励：货币，的曙光。

# 硬币的另一面

在标准的账户中，一种货币对于社会来说有三种基础功能。它作为一种交换介质，允许人们使用货币来买卖货物，而不是不得不让人们找到恰好同时拥有你想要东西，同时恰好想要你所拥有东西的人，同时和他们以物易物。作为一种价值存储，它允许人们在不同的时间生产和消费，以及作为一种账户介质，或者一种人们可以用来衡量一个定量的“生产的数量”的衡量尺。但是很多人没有意识到的是这是货币扮演的第四种角色，以及一种意义已经被隐藏于大多数的历史中：铸币权。

铸币权能被定位为在货币的市场价值和它的固有价值之间的不同，也就是货币在当没有人把它作为货币时的价值。对于古代的货币，像谷物，铸币权基本上就是零，但是，当经济和货币变得越来越复杂时，这种由金钱产生的“幽灵价值”看起来无处不在，会增长得越来越大，最终到达一个点，在像美元和比特币一样的现代货币的例子中，铸币权就代表了货币的整个价值。

但铸币权会走向何方？在给予自然资源的货币的例子中，就像黄金，许多价值简单地丢失了。每一克黄金斗士通过矿工产生它从而成为存在。首先，矿工缺失赢得了利润，但在一个有效市场中，所有容易的机会都会很快被占据，同时产生这些的成本也会达到收益。这里当然有聪明的方式，铸币权仍然能够从黄金里面提取。在古代社会，比如，君主会铸造比原本黄金更值钱的金币，因为金币包含了来自君主的明确的承诺，也就是那不是假的。但是，通常价值不会特别走向某人。在美元的例子中，我们看到了轻微的提升：一些铸币权会走向美国政府。这是在很多方面的一个巨大的进步，但在另外许多方面，他也是一种不完整的变革——货币，已经获得了中心化铸币权的利益，也在将它自己植入人类历史上最大的一个中心化机构之一的核心的同时，获得了它的风险。

# 比特币随之而来
五年前，一种叫做比特币的新的钱一同而来。关于比特币，就像美元一样，货币的价值是100%的铸币权，比特币没有内在的价值，但它的铸币权走向何方呢？答案就是，走向矿工的手中，作为利益，以及剩下的走向为矿工的花费——用来保障比特币网络安全的费用，提供资金。因此，在这个例子中，我们拥有的一种货币，它的铸币权直接走向为公共产品提供资金，也就是比特币网络本身的安全性。这个的重要性是相当不过分的。这里，我们有一个激励过程，同时是去中心化的，不需要中央集权或控制，同时会产生公共产品，所有在飘渺的“影子价值”之外的，是以某种方式，从在作为交换和存储价值的使用比比特币的中间人那里以某种方式被产生出来的。

从这里开始，我们看见了Primecoin的出现，它是第一个尝试使用它的铸币权为了一种在本身之外有用的货币：没有采用让矿工计算最终无用的SHA256哈希值，而是要求矿工找到素数的坎宁安链，这两者都支持一种科学计算的狭窄策略，以及提供激励来让计算机产商来找出如何更好的优化算数计算的循环。同时它的价值快速增长，同时这种货币仍然保持成为今天最受欢迎的第十一种——尽管它主要的对于每个独立用户现实利益，六十秒的块时间，被许多其他远比它费解的货币分享了。

几个月后的十二月，我们看到了一种甚至更古怪，以及被它的成功做惊讶到的货币——Dogecoin，的增长。货币符号为DOGE的Dogecoin，是一种在技术上和Litecoin完全一样的货币，唯一的不同在于最大供应量为1000亿，而不是8400万。但是甚至这样，这种货币达到了超过1400万美元的顶峰市场容量，让他成为世界上的第六大虚拟货币，甚至被Business Insider
 and Vice 提及。所以为什么DOGE这么特别？本质上是互联网的弥因。“Doge”，是“dog”的俚语，第一次出现在2005年举办的Homestar Runner的木偶表演秀中。从此作为一个世界级的现象，伴随像“wow”、“so style”、“such awesome”的伴奏练习，在多种多样的Comic Sans字体中有柴犬的背景。这个弥因展现了Dogecoin的品牌化。

