## 自我执行的合同和事实法
于以太坊博客 2014年2月24日

许多我们在以太坊领域推行的一些概念可能看起来不可思议地未来派，以及或许有时甚至有些惊恐的。我们谈论关于“智能合约”，就是执行自己而不需要其他东西，或者任何机会，对于人来的干预或者参与，人们形成了类Skynet “去中心化的自治组织”，那是完全生活在云上的，至今仍然控制着强大的金融资源，同时可以激励人们在真实的物理世界中做非常真实的事情，去中心化的“基于数学的法律”，以及一个看起来乌托邦的探索，为了建立一个某种完全免信任的社会。对于无知的用户，以及特别是对于那些甚至都没有听说过浅显易懂的古老的比特币的人，就很难看到这些事物的可能性，以及如果他们是这样的，为什么他们可以有可能值得做呢。这个系列的目的是在细节上剖析这些想法，以及准确展现我们在每一个上想要表达的意思，讨论它的属性、优点，以及局限性。

这个系列的第一个安装会讨论关于所谓的“智能合约”，它是一个已经存在大概有好几十年的一个想法，但是2005年被Nick Szabo第一次给予它目前的名称，以及把它带到了（侧重于密码方面）公众的注意力。在本质上，智能合约的定时是简单的：一个智能合约就是一个可以执行自己的合约。也就是说，尽管一个标准的合约是一张纸（或者，更近一点，就是一个PDF文档）包含了文本，明确请求一个法官要求一个实体在在特定的情况下，发送金钱（或者其他资产）给另一个实体，一个智能合约就是一个可以可以在可以自动执行这些条件的硬件上运行的计算机程序。Nick Szabo使用了贩卖机的例子。

一个经典的真实例子，我们可能认为是智能合约原始的祖先，就是谦逊的贩卖机。在有限数量的潜在损失（在收银台中的前应该少于突破这种机制的代价），这种及其接收硬币，通过一个简单的机制，让一个简单的计算机科学问题通过有穷自动机方式融入设计，通过现实的价格来分发零钱和货物。贩卖机是一个与送信人的合约：任何持有硬币的人都可以和机器进行交换。加密箱和其他安全机制保护了存储的硬币和物品免于攻击者，以及充分地允许自动贩卖机能够子啊一个广泛的区域布设而有利润。
智能合约是这种概念到许多事物的应用。我们可以有智能金融合约，可以自动洗牌附近的金钱，基于特定的公式和条件，智能域名售卖订单就是将域名给到任何第一个发送两百美金的人，或许真实智能保险合同可以控制银行账户，以及自动基于一些信任源（或者各种源的组合）提供关于真实世界事件的数据来支付。
智能财产
在这个时点，但是一个显而易见的问题出现了：这些合同如何能够被强制执行？就像传统的合同一样，除非这里有一个事实上的法官背书，并被一个合法的权利强制他们执行，否则这些写在纸上的没有任何价值，智能合约需要被“插进”某些系统，来确保有能力来做一些事情。最明显和古老的解决方案是硬件，同样也是一个通过名字“智能财产”来标识的想法。Nick Szabo的贩卖机器在这里是一个典型例子。在贩卖机内部，这里有一系列的智能合约原型，包括一些计算机代码集合，就像如下：
TODO p35
这个合同有四个通向外界的“钩子”：按下的按钮和插入的金钱变量作为输入，发布和找零命令作为输出。所有这四个都是基于硬件的，尽管我们聚焦于最后的三个，因为人类输入通常被视为微不足道的问题。如果合约是运行在来自2007年的安卓手机上，那将是无用的，安卓手机没有办法知道在槽里插入了多少钱，同时确定无疑地不能发布可口可乐罐或者找零。另一方面，在一个贩卖机上，合约携带者一些“强制”，是由贩卖机内部的可口可乐持有人和它的物理安全来避免人们只是拿走可口可乐而没有遵循合约的规则。
另一个更具未来派的智能资产的应用是汽车租赁：想象一个世界，人们在智能手机上有他们自己拥有的私钥，同时这里有一辆车，当你支付一百美元到一个特定的地址，汽车自动会开始持续一天响应有你的私钥签名的指令。同样的原则也能被应用到房子。如果那听起来有点强词夺理的话，记住办公建筑已经是相当大的智能资产：进入权限是被权限卡控制的，同时每张卡片对于哪扇门（或者任意一扇）是有效的的问题是由连接到数据库的一段代码决定的。同时如果公司有一个人力资源系统，可以自动处理雇佣合同和激活新的雇员的权限卡，那么雇佣合约就是一个轻微的扩展，一个智能合约。
智能金钱和事实社会
然而，物理资产在它能做什么上是相当有限的。物理资产有有限数量的安全，所以你不能实际上用一个智能资产设定，使用超过成千上万的美元，做一些有趣的事情。同时终极地，最有趣的合约包括转移金钱。但是我们怎么做才能实际上让那起作用呢？目前，我们基本上还不可以。理论上，我们可以把到我们的银行账户的登录细节给合约，然后后让合约在一些条件下发送金钱，但是问题是这种类型的合约不是真正“自我执行”的。组织让合约总是能够在支付到期之前简单关闭合约，或者清空他们的银行账户，或者甚至简单更改账户的密码。最终，不管合约是如何集成到系统中的，总有人有能力关闭它。
我们如何才能解决这个问题呢？最终，答案就是一个在我们更广泛的社会上下文中是全新的，但在比特币世界中已经是非常陈旧的新闻了：我们需要一个新的种类的钱。至今为止，金钱的进化已经走过了三个阶段：商品金钱，商品背书的金钱，以及法币。商品金钱很简单：它的金钱是有价值的，因为它同时也是一种具有内在使用价值的商品。银和黄金是完美的例子，同时在更传统的社会中，我们有茶叶、食盐（词源笔记：这就是单词“salary”的来源），海贝以及类似的东西。另一个就是商品背书的金钱——银行发行认证是有价值的，因为他们可兑换黄金。最后，我们有法币。这里的“fiat”就像“fiat lux”（昼夜黑白），除了而不是上帝说“让这里有光”，而是联邦管理说“让这里有钱”。金钱有价值很大程度上在于管理发行接受那种金钱，同时只有那种金钱可以作为支付税收和费用，同时伴有几种其他的法律特权。
但是，有了比特币，我们有了一种新的金钱：事实金钱。法币和事实金钱的差别是：尽管法币是通过政府（或者理论上，一些其他类型的代理）生产来保持存在和维护的。事实金钱就是简单的资产负债表，有一些规则来约定表能够如何更新，这种金钱在那些决定接受它的一群用户那里是合法的。比特币就是第一个例子，但不是唯一一个。比如一个人可以有一个可选的规则用来标记只有来自一个特定的“创始交易”被视为资产负债表的一部分，这就称为“颜色币”，同时也是一种事实金钱（除非这些颜色币是法定的或者有商品背书）。
事实金钱的主要保证，实际上七七啊就是它和智能合约非常适合的事实。智能合约的主要问题是强制执行：如果一个合约说如果X发生就发送200美元给Bob，同时X确实发生了，那我们如何保证200美元实际上真的发送给Bob了呢？使用事实金钱的解决方法难以置信地优美：金钱的定义，更准确地说，现金的资产负债表的定义就是执行所有合约的结果。因此，如果X确实发生了，那么每个人都会同意Bob拥有额外的200美元，同时如果X没有发生，那么每个人都同意Bob拥有他之前拥有的一切。
这事实上是一个蔽日可能第一时间想到的更具革命性的发展，有了事实金钱，我们已经创建了一种合约的方式，同时可能甚至常规上的法律，来工作，以及成为有效的 ，而无需依赖任何机制来强制执行。想要对乱丢东西罚款一百美元？接着定义一个货币，如果你乱丢，那么你就会有一百美元的损失，同时说服人们接受。现在，那个特殊的例子是非常强词夺理地，同时没有一些主要的警告般不切实际，而我们会再接下来讨论地，但是它展示了通常的原则，同时这里有这类原则许多更温和的例子，这些原则能够施行。
智能合约有多智能？
智能合约是显而易见的对于任何种类的金融应用非常高效，或者更普遍一些，在不同事实资产之间的任何种类的交换上。一个例子就是域名售卖，一个域名，像google.com，是一个事实资产，因为它由在一个服务器上的数据库做支撑，只传递任何重量，因为我们接受它，同时金钱也显而易见是事实。现在，售卖一个域名是一个复杂的过程，通常需要特定的服务；在未来，可能能够打包一个售卖请求到一个智能合约上，同时把它放到区块链上，如果任何人触发它，交易的双方都会自动发生——不可能有骗子在其中。回到货币的世界，去中心化地货币兑换是另一个例子，我们也可以做比如低劣交易和杠杆交易一类的金融合约。
然而，有一些地方智能合约不是很擅长。比如，考虑雇佣合同的样例：A同意为B做一个特定的任务，从而获得以货币C支付的x单位的交换。支付部分很容易智能合约化。但是，有一部分不是那么容易的：验证工作确实发生了。如果工作是在物理世界，这是有相当多的得不可能，因为区块链没有任何方式来获取物理世界。甚至即使是一个网站，这里仍然有关于获取质量的问题，并且尽管计算机程序能够使用机器学习算法来判断射中特性，在某些样例中非常高效，但是在没有为雇佣者“博弈系统”打开门的情况下，在公共合约下是难以置信地困难。有时候，一个一个被算法规则化地社会不是相当地足够好。
幸运的是，这里有一个温和的解决方案，可以捕捉到两个世界中最好的部分：法官。在一个规则法庭的法官有必要的不受限制的权力来做他们想做的事情，同时裁决的过程没有一个特别好的接口，人们需要去提起诉讼，然后等待相当长的时间到审判，同时最好法官做出一个由合法系统——它本身不是一个闪电般效率的典范，来强制执行的决策。私人的仲裁通常设法做得比法庭更便宜和快速，但即使仍然存在同样的问题。在事实社会中的法官，换句话说，是非常不一样的。一个雇佣的智能合约可能像如下：
TODO code p50
says是一个签名验证算法，says（P，T）基本检查某人已经提交一个有文本T，同时使用P的公钥来验证的数字签名的消息。所以这个合约是如何工作呢？首先，雇主会发送200的货币单元到合约，同时会在此旁听契约。在大多数场景下，雇主和雇员是城市的，所以A退出，同时通过签名一个消息说“A没有做该工作”来释放基金返回给B，或者A做了工作，B验证A也做了工作，同时合约释放基金给A。但是，如果A做了工作，B不同意，接着就由法官J来裁决A是否做了该工作。
注意J的权力是仔细勾画的，所有J有权利去做的就是裁决A做了工作或者A没有做工作。一个更加复杂的合约可能也会给J权力来在两个极限的范围之间来授权裁决。J没有权利来判断A实际上值得拥有600现金单元，或者顺便说一下，整个关系是非法的，J应该得到200单元，或者任何其他明确定义边界以外的东西。同时J的权力是由事实来强制执行的——合约包含J的公钥，因此基金根据裁决结果会自动流到A或者B，或者由不同的法官裁决工作分别的方面，同时合约自动绑定根据这些打分形成的B的工作质量分数。任何合约简单补充在任何判断中恰好是他们想要的方式，是否去裁决一个真相或特定事实中的谎言，提供一些变量的衡量方法，或者成为加速安排的党派的一方。
这个会如何比现有系统更好？简而言之，这个所介绍的就是“裁决作为一种服务”。现在，为了成为一名“法官”，你需要被一个私人仲裁公司或者政府法院雇佣，或者自己单干。在一个加密可行的事实法律系统中，成为一个法官只简单需要有一个公钥和一台有互联网访问权限的计算机。正如它听起来般反常的，不是所有的法官需要去成为很精通法律的。一些法官可以特别专注，比如，决定是否产品是备正确运输（理想情况下，邮政系统会做这个）。其他法官可以验证雇佣合同的完成。其他会对保险合同做损坏评估。有合同编写者决定来对每种裁决在合同中合适的地方添加，同时合约部分可以被纯粹定义在计算机代码会做得。
以上就是所有关于它的。