## 在筒仓中
以太坊博客
2014年12月31日

许多人已经关于加密货币空间当前方向做出了批评，其中一个就是我们所看到的碎片的增加数量。早期可能是一个更加紧密连接的社区围绕着开发比特币的公用基础设施，现在成为了增加的筒仓的集合，也就是分类的项目，所有都工作在分离的事情上。这里有许多开发者和研究者，不是为以太坊工作，就是作为志愿者围绕想法工作，同时恰好牙粉了许多时间与以太坊社区相互作用，这些人已经联合成一个小组，专注于构建我们的特殊视野。另一个准去中心化的集体企业，BitShares，已经设定他们的核心在他们自己的视野中，组合了他们特殊的DPos的组合，市场限定资产，以及区块链的视野作为去中心化的自动子夜，作为一种方式来达到他们的自由市场的民主主义和无合约社会的政治目标。区块流，在“侧链”背后的公司已经类似地吸引了他们自己群体和他们拥有的视野和议事日程——同时就像Truthcoin，MaidSafe，NXT以及许多其他一样。
经常被比特币最高纲领主义者和侧链支持者提出的一个争议点就是这个分裂对于加密货币生态来说是有害的——而不是所有都通过我们拥有的分开的方式，以及为用户完成，我们应该团结起来，在比特币共同的横幅下合作配合。正如Fabian Brian Crain总结的：最近的一个更广泛激怒讨论的事件是侧链的提议。侧链的想法是允许altcoin的不可靠的创新，当提供给他们同样的比特币网络的货币基础，流通性和挖矿能力。
对于支持者来说，这个代表关键的努力来召集加密货币生态，在它的嘴成功的项目后面，同时就地去构建基础设施和生态，而不是分散努力到一百个不同的方向。
甚至是对于那些不同意比特币的极繁主义的人来说，这个看起来像一个甚至有原因的点，甚至如果加密货币社区不应该所有都在“比特币”的旗帜下站在一起，某人可能会争论说我们需要以某种方式全部站在一起，致力于建立一个更加统一的生态系统。如果比特币不够强有力成为一个可实施的生活的、加密宇宙以及任何事情的骨干的化，那么为什么不构建一个更好的，更具扩展性的去中心化计算机取而代之，以及在那之上构建任何事物？超立方体确定地看起来足够有能量来值得成为一个极繁主义之上的，如果你是一类人，“一个x统治所有”的提议是直觉地有吸引力，同时BitShares，Blockstream，以及其他“筒仓”的成员通常相当渴望去相信相同的事情，关于他们拥有的特别的解决方案，他们不是基于合并挖矿的，DPos加上BitAssets，就是任何其他的。
所以为什么不呢？如果这里真的有一个共识机制是最好的，为什么我们不能在不同的项目之间有一个更大的合并者，提出最好种类的去中心化计算机来推动向前，作为加密经济的一个基础，同时在一个统一的系统下一起向前移动？在一些方面，这个看起来崇高，“碎片”确实有不想要的属性，同时自然可以看到“工作在一起”作为一个好的事情。但是，在现实中，当更多的合作是确实有用的，同时这个博客文章后续会描述如何做，以及为什么，渴望对于极限巩固或者赢家通吃是会成为一个大维度上的“恰好的错误”——不但是碎片不都是不好的，而是它是不可避免的，同时争议的是唯一的方式让这个空间可以合理地繁荣发达。
同意不同意
为什么碎片已经发生，以及为什么我们应该持续让它发生？对于第一个问题，同时也是对于第二个问题，答案是简单的：我们分片因为我们不同意。特别是，考虑一下一些声明，都是来自我相信的，但是也是在很多场景下一个巨大的从许多其他人和项目的哲学出发：
* 我不认为弱主观性是一个问题的所有。然而，更高程度的主观性，以及在额外协议社会共识的内在的信任上我仍然不是很舒服。
* 我认为比特币的每年600百万美元浪费电力在工作量证明上，去成为一个完全环境的和经济的悲剧。
* 我相信ASICs是一个严重的问题，同时那作为比特币在过去的两年中成为定性的不那么安全的一个结果。
* 我认为比特币（或者任何其他固定供应量的货币）太过于屡教不改的易变，从而不能成为一个账户的稳定单元，同时最好的价格稳定性的路线是通过使用智能设计的弹性货币政策（比如，不是“市场”或“比特币中央银行”）来实验。但是，我对于在任何种类的中心化控制下带来加密货币货币政策不感兴趣。
* 我有一个实质上的比一些人更加反直觉的、自由的、无政府主义的观念模式，但是实质上比其他人更少（以及是偶然不是一个奥地利经济学家）。通常，我相信对于围栏两侧都有价值，也强烈相信成为民主的和一起工作，来让世界成为一个更好的地方。
* 我对于在加密经济或者任何地方，一种货币统治所有其他的，是不支持的。
* 我认为代币的售卖对于去中心化协议货币定义是一个令人惊叹的工具，同时每个攻击这个概念的人完全是在做一个伤害社会的事情，通过威胁去拿走一个美丽的东西。但是，我确实同意这个模型作为被我们以及其他小组目前位置的实现有它本身的瑕疵，同时我们应该积极实验不同的，那些尝试去是对齐激励变得更好的模型。
* 我相信futarchy是有足够潜力成为值得尝试，特别是在区块链治理的上下文。
* 我认为经济学和博弈论会成为加密经济协议分析中的核心部分，也认为加密货币社区的主要的学术亏损不会成为前言计算机科学中被忽略的部分，但是经济学和哲学。我们应该到达lesswrong.com获得更多的信息。
* 我看见为什么人们会在实际中采用去中心化的技术（区块链、低语、DHT类）的一个主要原因是，由于简单的事实，就是软件开发者是懒惰的，同时不象处理维护一个中心化网站的复杂性。
* 我认为“区块链作为去中心化的自动化法人”原语是有用的，但是有局限。特别是，我相信我们作为加密货币开发者应该利用好这个或许简洁的时间段，在这段时间中加密货币仍然是一个理想主义者控制的工业，来设计制度可以最大化功利主义者的社会福利度量，而不是利益（不，他们不是等量的）
这里可能只有很少的人同意以上我列出的项目的每一项。同时也不只是我自己有我自己的奇异观点。作为另一个例子，考虑以下事实，就是开发交易的首席技术官 Chris Odom所说的如下：
用暗号的证明系统来替换信任的实体。任何你在比特币社区所看到的你不得不信任的实体都将离去，他将不停地退出...中本聪地理想是完全消除[信任的]实体，不是消除消除完全消除风险，就是以一种实际上是消除地方式来分散风险。
与此同次，特别其他地感到说一些如下的事的必要性：
不同的是，商业的可是是的减少信任的网络不需要保护世界平台操作者。他们需要为了平台的用户的利益而保护平台操作者免受世界的危害。
当然，如果你看到加密货币作为逃避监管的主要利益，那么第一个引用也有作用，但是以一种完全不同于原始作者意图的方式——但那再一次只是服务于仅仅展现人们有多不同的思考。一些人把加密货币堪称一种资本主义的革命，另一些把它看作平等主义的革命，其他的就看待每件事情介于这两种看法之间。一些人把人类共识看作一个非常脆弱的，以及易腐败的，同时把加密货币堪称可以用困难的数学来替换的灯塔，另一些人把虚拟货币共识看成仅仅是人类共识的一个扩展，使用科技来变得更加高效。一些人认为实现加密资产最好的方式是用对等的美元，然后成为双重货币的金融的模仿模式。另一些把更简单的方式看成是成为使用区块链来在真实的世界资产的表达声明替代（同时另一些人仍然认为比特币会最终会完全依靠自身成为比美元更加稳定的）。一些人认为可伸缩性最好通过“按比例增加”来实现，另一些人相信终极的更好的观点是“横向扩展”。
当然，这些问题中的许多是内含政治的，以及一些包括公共产品；在另一些例子中，生活和让生活不总是一个可实施的方案。如果一个特定的平台可以让负面的形式主义成为可能，或者威胁把社会推向一个次优的均衡，那么你不能简单地通过使用你的平台来“退出”。这里，一些种类的网络影响驱动或者甚至在极端的51%攻击驱动的极端特列下可能是必须的。在一些实例中，不同点与私人货物相关，同时主要简单是经验主义的信仰问题。如果我相信SchellingDollar是价格稳定的最好模式，其他人更倾向于Seigniorage Shares或NuBits，接着在几年或几十年后，一个模型会证明工作得更好，从而代替了它的竞争，那就会那样。
但是在其他例子中，这些差异会以一种不同的方式来解决：会发现一些系统的属性更适合一些应用，同时其他系统更适合其他应用，同时任何事情都会自然专攻它可以工作得做好的用例。正如许多评论员已经指出的那样，对于在主流金融世界中的去中心化共识应用，银行不太可能愿意接受一个有匿名节点管理的网络，在这个例子中，一些像Ripple的会更游泳。但是对于丝绸之路4.0，恰恰对立的方式是唯一能走的方式——同时对于任何在之间的事物来说，它是一个成本效益分析所有的路径。如果用户想要网络专门化来高度有效地呈现特殊的功能，那么网络会为那而存在，同时如果用户想要在链上应用有高网络影响的通用目的网络，那么那也会存在。正如David Johnston指出的，区块链就像编程语言：它们每个都有自己特殊的属性，以及很少开发者十分认真地专门坚持一种语言——而是，我们使用每一个在特定的例子中最适合的一个。
合作的房间
但是，正如更早之前提到的，这并不意味着我们应该简单地走我们自己的路，以及尝试去忽略——或者更坏情况，主动蓄力破坏——每一个其他。即使我们所有的项目都必要地针对不同目标专门化，这里仍然有一个潜在地机会，为了更少地重复努力，以及更多的合作。在许多层面这是正确的。首先，让我们看一个加密货币生态中的一个模型——或者说，它可能在未来一到五年地时间地一个版本：
（p46 five layers）
以太坊有它拥有的存在于几乎每一层：
* 共识：以太坊区块链，数据可用性谢林投票（或许为了以太坊2.0）
* 经济学：以太，一种独立的代币，也是作为稳定币建议的研究
* 区块链服务：名字注册
* 链下服务：Whisper（消息发送），信任网（进行中）
* 互操作：BTC到ether的桥梁（进行中）
* 浏览器：Mist
现在，考虑一些其他的项目，正试图构建全面的一些种类的生态系统。
BitShares有至少一下几点：
* 共识：DPoS
* 经济学：BTSX和BitAssets
* 区块链服务： BTS去中心化兑换
* 浏览器：BitShares 客户端（虽然在相同的概念下，不是相当的浏览器）
MaidSafe有：
* 共识：SAFE网络
* 经济学：Safecoin
* 链下服务：分布式哈希表，MaidSafe Drive



