## 超级理性和去中心化自治组织
以太坊博客
2015年1月23日

在加密2.0空间中，一个常见的问题是关于去中心化自制组织的概念，是一个简单的：什么是DAOs最有益的？什么基础优势，一个组织从管理和运行就系紧到公共区块链的硬代码上，那通过走更加传统的路线是不会拥有的？什么优势是区块链合约在纯粹旧时的股份合约上能够提供的？特别是，即使公共产品的基本原理喜好透明治理，以及保证不作恶的治理可以被提升，那对于一个独立的组织到自愿弱化自身，通过开放它最内心的源代码，通过这里它的竞争者藏在最近的门后正在操作，可以看到它采取甚至计划采取的每一个单步行动，这样的是什么激励机制？
这里有许多路径，其中一条可能回答这个问题。对于非盈利组织的特殊例子，已经明确奉献他们自己到慈善事业中，可以正当地说他们缺乏个人的激励。他们已经奉献他们自己来提高世界，对他们而言只获得很少地或者没有金钱地收获。对于私人公司来说，一个人可以做出信息论地争论，如果所有其他的都是公平的，每个人都可以参与以及介绍他们自己的信息和智能到计算中得化，一个治理算法会工作得更好——一个有原因得假设，给予从机器学习建立的结果，许多更大得表现收获可以通过增加数据规模，而不是微调算法来获得。但是，在这篇文章中，我会彩玉一个不同的，以及更加特别的路线。
什么是超理性？
在博弈论和经济学中，这是一个相当广泛理解的结果，就是这里存在许多种类的情形，在一群个体有机会以两种方式中的一种来行动，不是相互“合作”，就是相互“背叛”，这样如果每个人都合作，那每个人的情况会更好，但是无论其他人做什么，每个人通过自己背叛，每个个体都会情况更好。结果就是，随着故事发展，每个人都会以背叛结束，并且所以人们的个体的理性导致了更糟糕的可能的集体结果。最共通的例子就是著名的“囚徒困境”博弈。
因为很多读者可能已经看过“囚徒困境”了，所以我会通过给Eliezer Yudkowsky的疯狂的博弈版本来让事情变得刺激：
让我们假设有四十亿人类——但不是全部的人类总类，但它的一个显著的部分——是正在通过一种只能通过物质来治疗的致命的疾病来进步。
但是，物质S智能通过与一种奇怪的AI一起工作被制造，而这种奇怪的AI是来自另一个维度的，其目标是最大化回形针的数量，而物质S也可以被用来生产回形针。回形针最大化者只关心在它自己宇宙的回形针数量，而不关心在我们宇宙上的情况，所以我们不能提出生产或威胁销毁在这里的回形针。我们之前未曾，也不会再一次与回形针最大化者相互作用。人类和回形针最大化者会获得一次机会来为他们自己夺取一些物质S的附加部分，仅仅是在维度联结坍塌之前，但是夺取进程摧毁一些物质S。
收益矩阵如下：
TODO P52
从我们的观点来看，这显然从实际来看有意义，在这个例子道德，我们应该背叛的立场，没有方式可以让一个回形针在另一个梧州可以价值十亿生命。从AI的视角来看，背叛总是会导致一个额外的回形针，同时它的代码指派了到人类生命的价值恰好为零，因此，它会选择背叛。但是，这导致的回报很明显会比两方都合作时要更坏——但是，如果AI准备合作，我们可以通过背叛来拯救更多生命，同样的，对于AI来说，如果我们准备合作的话。
在真实的世界中，许多两方的囚徒困境在小尺度上是通过交易机制和合法系统的能力来强制执行合约和法律来解决的。在这个例子中，如果这里存在一个对两个宇宙有绝对权力的，但只关心一个人先前的协议的上帝的话，人类和AI可能会签订一个合约来合作，同时让上帝来避免上方背叛。当这里没有能力来预先合约，法律单方面惩罚背叛。但是，这里仍然有许多尝尽，特别是当许多方被卷入，背叛的机会就存在如下：
* Alice正在一个市场中卖柠檬，但是她知道当前批次是低质量的，同时一旦顾客尝试使用它们的话，他们会理解不得不扔掉它们。她是否因该无论如何都卖掉？（注意这是一种有很多卖家的市场，所以你不能真的保持声誉追踪）。对于Alice来说，预期收益是：每个柠檬五美元收益减去运输和存储费用一美元，得到四美元。对于社会来说，预期成本是：五美元收益减去一美元花费，再减去来自顾客五美元的浪费，最后为负一美元。Alice卖这些柠檬。
* Bob是否应该捐赠一千美元给比特币开发？对于社会的预期收益是：每人十美元，乘上十万人，再减去一千美元，得到九十九万九千美元。对于Bob来说预期收益是：十美元减去一千美元，为负九百九十美元。所以Bob不会做捐赠。
* Charlie发现了别人的钱包，包含五百美元。他是否应该归还？对于社会来说，预期收益是：五百美元（对于接收方）减去五百美元（Charlie的损失），再加上五十美元（对于社会来说无形的收益，每个人都能够更少一点对于他们钱包的担心）。对于Charlie来说，预期收益是：负的五百美元。所以他会保留钱包，不会归还。
* David是否应该通过倾倒有毒的废物到河流中来削减他的工厂的开销？对于社会来说，预期收益是：节省一千美元，减去平均每人增加的药物费用十美元乘上十万人，为负大的九十九万九千美元，对于David来说预期收益为：一千美元，减去十美元，为九百九十美元，所以David倾倒废物，污染河流。
* Eve开发了一个针对一种类型的癌症的疗法，每单元花费五百美元来生产。她可以以一千美元进行售卖，允许五万癌症名人能够负担得起，或者卖一万美元，允许两万五千个癌症病人能够负担得起。她应该一更高的价格进行售卖吗？对于社会来说，预期收益为：负两万五千生命（包含Eve的利益，会取消更富有买家的损失）。对于Eve来说，预期收益是：二亿三千七百点五万的收益，减去两千五百万，为两亿一千二百点五万，所以Eve会收取更高的价格。
当然，在许多这些场景中，人们有时候会有道德地行动，以及合作，即使会减少他们私人的处境。但为什么他们会做这个呢？我们是通过进化被制造出来，同时是一个自私的优化器。这里有许多解释。一个我们能关注的是，包含了超级理性的概念。
超理性
考虑一下来自David Friedman关于美德和谦恭的解释：
我开始两种关于人类的观察。第一种是，在他们脑袋里面和外面进行的事情之间有大量的联系。面部表情，肢体位置，以及许多其他信号至少给我们许多我们朋友的想法和心情的想法。第二个是，我们只有有限的智慧能力——我们无法在可用的时间中做一个考虑所有选项的决定。我们是在计算机的计算机的行话中，有限计算能力的机器在实时运行中。假设我希望人们相信我有特定的特质——我是诚实的、友善的，对我的朋友是有帮助的。如果我真的有那些特质，投影它们是容易的——我只不过做和说一些看起来自然的事情，而没有花费太多注意力到我在外部观察者来说呈现的样子。他们会观察我的用词，我的行动，我的面部表情，以及得出相当准确的结论。但是，假设我没有这些特质。我不是（举例）诚实的。我通常诚实地行动，因为诚实地行动通常是我的兴趣，但是我总是想要做一个异常，如果我能够通过这样做而获取收益的话。我现在必须在许多实际的决策中，做一个两重计算。首先，我必须决定如何行动——比如，这个是否是一个好的机会来进行偷盗，以及不被抓住。第二，我必须决定我会怎样思考和行动，什么表情会通过我的面部，是否我会表现的高兴或者悲伤，如果我真的是我仅仅假装出来的，最诚实的（以及友善，以及其他），只是简单因为真的美德是比假装出来的更加让人信服的。由此可见，如果我是一个相当自私的个体，我可能会为了纯粹自私的原因，想要让我成为一个更好的人——在这些其他人看到价值的方法上更加品德高尚。争论的最后阶段是观察我们能够被做得更好——通过我们自己，通过我们的父母，或许甚至通过我们的基因。人们能够尝试去训练他们自己养成好的习惯——包括自动讲真相的习惯，不去偷盗，同时对他们的朋友友善。通过足够的训练，这种习惯成为品味——做“坏”事让某人感到不舒服，即使是没有人看着，一个人也不会做这些。在一会儿之后，一个人甚至不用不得不决定不去做这些。你可能描述这个过程为人工合成一种良知。
特别是，当无论何时你可以远离它时，要令人信服地假装是品行端正的，是认知困难的，因此对于你来说实际上成为品行端正是有意义的。相当古老的哲学遵循类似的原因，把美德看成一种有教养的喜欢。David Friedman简单地为我们做着一个经济学家的惯常服务，以及把直观转换成更加容易分析的形式论。现在，让我们将这个形式论更加压缩——在我们行动的每一秒，我们特别间接暴露了我们源代码的一部分。如果我们实际上计划成为友善的人，我们以一种方式行动，同时如果我们在实际上在只要我们的朋友是脆弱的，就想要击打，实际上只是假装友善，我们表现得不同，同时其他人能够注意到。
这可能看起来像一个缺点，但是它允许一种用以上描述的简单的博弈的智能体不可能达到的一种协作。假设有两个智能体A和B，每个都有能力来“读取”另一个在一些程度的准确性上是否是“品行端正的”，智能体可以采用以下一些我们假设是品行端正的策略：
1.尝试去查明另一个方是否是平行端正的。
2.若另一方平行端正，则合作。
3.若另一方不是品行端正端正的，则背叛。
如果两个平行端正的智能体相互订立合约，都会合作，同时获得更大的奖励。如果一个品行端正的智能体和一个非品行端正的智能体订立合约，平行端正的智能体会背叛。因此，在所有的情形中，平行端正的智能体至少会做得和非平行端正的智能体一样，甚至通常更好。这就是超理性的本质。
正如这个策略看起来是有预谋的那样，人类文化有一些相当根生蒂固的实现的机制，特别是与努力去让给你他们自己更不易读懂的不信任智能体有关的——如通用的格言，你永远都不应该相信不喝酒的一些人。当然，这里有一类个体可以令人信服地在实际上计划在每个瞬间背叛时，假装是有好的——这些人被称为反人格，同时他们或许是这个系统在由人类实现时主要的背叛者。
中心化手控组织...
这种超理性合作已经可以说是在过去的一万年中人类合作的一个重要的基石，允许人们能够互相诚实对待，甚至是在那些简单的市场激励可能反而驱动背叛的情形。但是，或许大型中心化组织现代的诞生的一个主要的不幸的副产品是他们允许人们有效地欺骗其他人的能力来获得他们的思想，使得这种合作更加困难。


