## 区块链的价值
以太坊博客
2015年4月13日

一个或许已经成为我自己在区块链技术中研究地中心地问题是：终极地，它到底是对于什么来说是有用的？为什么我们为了任何事情都需要区块链，什么样的服务应该被运行在类区块链架构上，以及为什么特别地服务应该被运行在区块链上，而不仅仅只是生活在存粹的老得服务器上？精确来说区块链提供了多少价值：它们是否是完全必要的，或者它们是否只是有了更好？以及，或许大多数重要的部分是，“杀手级应用”会走向何方？
在过去的几个月中，我花了许多时间思考这个问题，与加密货币开发者、风险投资资本公司，以及特别是来自区块链空间以外的人一起讨论，不管是平民自由活动者或在金融以及支付工业或者其他任何地方的人，我已经得出了许多重要且有意义的结论。
首先，这里对于区块链技术来说不会有“杀手级应用”。原因很简单：低处悬挂水果的学说。如果这里存在一些特别的应用，区块链技术大量地超越任何其他事物，在现代社会的基础设施中占有显著的份额，那么人们会已经大声讨论了。 这看起来像古老的经济学笑话，就是关于一个经济学家在地上找到一个二十美元的钞票，断定它一定是假的，因为否则它会已经被别人带走了，但是在这个场景情形中有微妙的不同：不像美元钞票那样，检索开销是非常低的，所以捡起钞票是有意义的，即使这里只有仅仅的百分之零点零一的概率它是真的；而这里检索成本是非常高的，以及许多有数百万美元激励的人已经开始检索了。同时到目前为止，这里没有一个单独的应用让任何人能够已经提出的，能够站出来统治视野中的每一件其他事情的。
事实上，一个人可以相当有原因地争论关于最近的事情，也就是我们会曾经拥有的，对于这些“杀手级应用”是准确的，这些已经做出来的、细说列举、以及令人作呕地炒作的应用：对于WikiLeaks和“丝路”审查的阻力。丝路，就是在线匿名的毒品交易市场，已经在2013年被法律的强制力关闭了，在它两年半的运行期间，一共处理了超过十亿美金的售卖，同时当精心策划的支付系统封锁了维基解密整整进行中，比特别和莱特币捐赠响应了它的税收的主题，在两种情形中，需求时清晰和潜在的经济利益是非常高的——在比特币之前，你会没有选择，只好亲自购买毒品，以及通过邮件现金方式资助维基解密，同时因此比特币提供了一个大规模的便利收益，同时因此机会被几乎实时地抓住。但是，现在，那种情形更少了，同时在区块链技术中的边际机会并不是那么容易抓住了。
总的以及平均的效用
但是，这是否意味着区块链已经到达它的顶峰效用？大多数是否定的。它们已经击中了峰值必要性，在每位用户的效用感知上，但那与峰值效用不是相同的东西。尽管丝绸之路对于许多用过它的人来说是不可或缺的，甚至在使用毒品的社区中，通常它也不是不可或缺的。正如它使这个特别的作者迷惑一样，多么平凡的个体应该获得这些连接，大多数人有某种方式找到“一个家伙”他们知道他们可以从哪里买到他们的烟草。在吸食烟草的兴趣看起来与有容易的权限获取它有强烈的关联性。因此，在事物的授权模式上，丝绸之路只有唯一的一个机会来成为对于一个组的人来说是有价值的。维基解密是类似的，剩下的人关心商业和政府的透明度有足够强的捐赠金钱到一个有争议的组织，为了支持世界的整个人口相比不是非常大的。所以剩下的是什么呢？简言之，就是长尾。
所以什么是长尾呢？这就是很难解释的地方。我可能提供一个清单的包含在这个“长尾”中的应用列表。但是，区块链不是不可或缺的，也甚至不对每个提供特别强的基础的优势。对于每个个体来说，"区块链应用被高估了，比特币货币才是重要的"的主张，或者“区块链技术作为一个整体是无用的”的观点可以相当有理由的提出来以一种和在一个中心化的服务器上同样容易的方式来实现模式，用一个合法的合约来替代区块链治理，同时应用到任何其他替代部分来将产品转换成一些对于一个传统系统来说更熟悉的事物。同时在那个点上，他们会完全正确：对于那个特殊的用例来说，区块链不是不可或缺的。同时在整个点来看：这些应用并不是在分布式的顶层，在这顶上有维基解密和丝绸之路；如果它们是，它们会已经实现了。在长尾中国呢，区块链不是必须的，它们是便捷的。这里有相当少量地比下一个可用的工具勇于工作更好的。同时至今，因为这些应用是更主流的，同时可以使得上亿的用户受益，对于社会（可以从以上的图标上的面积看出）总的收益是相当巨大的。
或许对于这行解释的最好的剖析就是问以下的反问：“开源”的杀手级应用是什么？开源已经很清晰地成为了一种对于社会来说相当好的事情，同时也被世界上百万以上的软件包使用，但仍然很难回答这个问题。同时原因是相同的：这里没有杀手级应用，同时应用清单有一个非常、非常长的长尾——基本上，关于么一种可以想象到的软件，有特别地针对低层库的强调，它们结束了被百万以上的项目重用很多次，以及批评的加密空间的安全库。
再一次，重新定义，区块链
现在，区块链使得长尾值得的特别的收益是什么？开始，让我提供一个区块链是什么的一个我是用的货币的描述：
区块链是一个具有魔法的电脑，任何人可以上传程序，以及离开程序自我之行，每一个程序的当前和所有之前的状态总是公开可见的，同时运输一个强有力的加密经济的安全的保证，也就是程序运行在链上，会恰好以区块链协议指定的方式持执行。
注意以下的不是定义：
* 使用金融支付术语，像“账单”、“金钱”，或者“交易”，或者确实是任何开动指向一个特殊的用例的术语。
* 提到任何特殊的共识算法，或者实际提到任何关于技术的属性，关于区块链是如何工作的（除了它是“加密货币的”事实，一个技术的术语大致意味着“它是去中心化的，它使用公钥加密来授权，使用经济学的激励机制来确保它一直前行，以及不会及时回退或者发生任何其他的小故障”）
* 对任何类型的状态事务方法做一个约束
这个定义做的很好的一个点就是解释了区块链做什么，以及它以一种任何开发者都能够相当清晰有至少一个直觉的领会它的价值主张的方式来解释。现在，实践中，有时程序运行的编程语言是非常有限制的。比特逃避的语言可以被作为要求一个销毁币的序列被看见：<txid> <index> <scriptsig>语句在一系列CREATE COIN: <scriptpubkey> <value>语句的后面，scriptpubkey是一个有限制的数学公式， scriptsig必须是一个满足变量签名到公司（比如{x=5, y=7} 满足 2*x-6=3),同时一个销毁不存在的货币或者销毁对于货币的scriptpubkey没有提供合法scriptsig的货币的尝试，或者一个创建币你销毁相比更多货币价值的尝试，会返回错误。其他编程语言，在另一方面来说，可以更加有表现力。取决于软件开发者去分析那种编程语言对于他们的人物来说是争取的，很像今天一个软件开发者的任务去决定Python、C++、Node。js以及Malbolge。
这个定义尤其强调的一个事情就是区块链不是关于给世界带来一个特定的规则集，或者它是一个有固定供应量的金钱的政策的货币，一个有两百天的注册时间的名称注册，一个特定的去中心化交易设计，或者其他任何。反之，它们是关于创建自由来创建一个新的机制，用一个新的规则集来特别快速地，同时把它退出来。他们是Lego Mindstorms来构建经济学的和社会的机构。
这是“存在的是区块链，而不是货币”立场的更加温和版本的核心，这个立场在主流的工业中是如此盛行：货币是让加密经济的区块链工作（尽管不是类区块链数据结构更衰Stellar客观的共识模型）是必要的，确实是事实，但是这里的货币简单地作为经济学的管道到激励公式参与，持有押金，同时支付交易费用，而不是作为推断的狂热、消费者兴趣和激动的中心舞台的点。
现在为什么区块链是有用的？总结起来就是：
* 你可以在它们上面存储数据，同时那些数据是被保证有一个非常高程度的可用性。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时被保证一个极其高的运行时间。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时被保证一个在未来走得非常远的极其高的运行时间。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时使得你的用户相信应用程序的逻辑是诚实的，以及正在做着你给他们宣传的那样的事情。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时使得你的用户相信你的应用程序会在甚至即使你在维护它时失去网络，或者你被贿赂或威胁来以某种方式来修改程序的状态，或者你获得了一个获利动力来以某种方式修改程序的状态时，它也能保持工作。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时在完全必要时给你自己后门的钥匙，但是在你对于钥匙的使用有“章程的”限制——比如，要求一个软件更新来通过一个共同的一个月的等待期，然后才能被介绍，或者在一个非常微量的即时提醒用户关于应用程序的更新。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时把一个后门的钥匙给一个特定的管理算法（比如，投票，fatarchy，一些复杂的多摄像头的以及架构），同时使得你的用户相信那个特定的正在考虑中的管理算法是在应用程序的控制中的。
* 你可以在它们之上运行应用程序，同时这些应用程序可以相互以100%的信任度来交谈——即使依赖的底层平台只有99.999%的信任度。
* 数量多的用户或者公司可以在它们之上运行应用程序，同时这些应用程序可以相互以极其高的速度进行交互，而不用依赖任何网络消息，当在同样的时间确保每个公司对于它拥有的应用程序有完全的控制。
* 你可以很容易、有效地使用被其他应用程序生成的数据的优势来构建应用程序。（这里，组合支付和信誉系统或许是最大的收益。）
所有这些事情对于世界范围内的数十亿人是有直接价值的，潜在地特别是在世界上的高度发达的经济的、金融的，以及社会基础设施现在完全无法工作（尽管技术通常需要与政策改革组合来解决许多问题）的区域，同时区块链擅长于提供这些属性。它们在金融领域显然是有价值的，因为金融或许是世界上最同步计算地，以及信任密集型的产业，但是它们同样也在互联网基础设施的许多其他点上是有价值的。它们确实存在其他架构可以提供这些属性，但是他们相对于区块链来说是有点程度没那么好。Gain Wood已经开始描述这种理想的计算平台为“世界计算机”——一个状态是被每个人共享，以及一个大组别的人们，每个人都可以自由加入，被包含在其中的一个计算机。
基础层的基础设施
就像开源一样，到目前为止区块链技术的最大收益的机会来自我们成为“基础层基础设施”服务。这些服务作为通用分类，通过以下特性来刻画：
* 依赖性——这里存在许多其他服务为了功能性而紧密依赖基础层服务。
* 高网络影响——非常大量的人群（或者甚至每个人）使用相同的服务有实质的收益。
* 高切换成本——对于个体来说很难从一个服务切换到另一个服务。
明白这里没有提起的一个担忧就是对于原始的“必要性”或者“重要性”的任何理解。这里可以有一定的不重要的基础层（比如RSS源），以及重要的非基础层（比如食物）。基础层服务已经甚至是在文明黎明之前就已经存在，在所谓的“原始人时代”，唯一的最重要的基础层服务就是语言。在一些更近一些的时代，主要的例子变成了路、法律系统，以及邮政和交通系统，在二十世纪，我们天津爱了电话系统和金融系统，同时在千年的末尾涌现了互联网。但是现在，新的互联网的基础层服务几乎完全是信息的：互联网支付系统、身份识别、域名系统、认证授权、名声系统、云计算、各种各样的数据流，以及或许再靠近的未来预测市场。
在十年的时间里，这些服务高度网络化和相互依赖的自然可能使得对于个体来说从一个系统切换到另一个系统甚至比切换它们居住在哪一个政府下要更难——同时那意味着确保这些服务是正确构建的，以及它们的治理进程不会将少数私有实体放在极端权利的位置上，是有极度重要性的。现在，许多这些系统被构建在一个高度中心化的时尚中，同时这也是简单由于原始的万维网的设计没有意识到这些服务和引入默认的重要性的实事——所以即使是在今天，大多数网站问你“用谷歌账号登陆”或“用脸书账号登陆”，同时认证授权会遇到像以下的这些问题：
* 一个伊朗黑客在周六声称对盗取一些最大web网站，包括谷歌、微软、Skype、雅虎等的多层SSL认证负责。
* 来自安全专家的早起反应是多样的，有些相信黑客的声明，有些就是怀疑的。
* 上周，猜想集中于一个国家自主的攻击，或许受助于伊朗政府，它攻击一个隶属于基于美国的科摩多的一个认证经销商。
* 在三月二十三日，科摩多知道了攻击，说早在八天前和黑客就已经获得了来自微软的Hotmail、谷歌的Gmail、互联网电话和聊天服务Skype，以及雅虎的Mail的登录站点的九个虚假认证。一个对于Mozilla的火狐浏览器附加站点的认证也被获得了。
为什么认证授权中心不应该被再次去中心化到至少一个M-of-N系统？（M-of-N被更加广泛应用的例子逻辑上区别于区块链的例子，但区块链恰好成为了一个可以运行M-of-N的不错平台）
身份
让我们带来一个特殊的用例“在区块链上的身份”，同时运行它。通常，为了有一个身份，你需要做些什么？最简单的回答就是我们已经知道的：你需要有一对公钥、私钥。你发布公钥，也就成为了你的ID，同时你用的私钥数字化地签名每一个你发送的消息，允许任何人验证这些消息是由你产生的（从他们的视角来看，“你”意味着“拥有特殊公钥的实体”）。但是，这里有一些挑战：
1.如果你的密钥被盗了会发生什么，同时你需要切换到一个新的密钥上吗？
2.如果你丢失了你的密钥会发生什么？
3.若是你想要通过他们的名字指向其他用户，同时不仅是一个随机的二十字节大小的加密数据字符串？
4.若是你想为了安全要使用一个更加高级的方式，比如多重签名，而不是一个单签名？
让我们尝试一个接一个地解决这些挑战。我们可以从第四个开始动身。一个简单的解决方案是：不是要求一个特殊的加密签名类型，二十你的公钥成为一个程序，同时一个合法的签名成为一个字符串，当与消息一起注入程序时，返回1。理论上，任何单密钥、多密钥，或者其他种类的规则可以被编码进入这样一个范式中。
但是，有一个问题：公钥会变得太长了。我们可以通过把实际的“公钥”放倒一些数据存储（比如，如果我们想去中心化，就是一个分布式的哈希表）中，和使用“公钥”的哈希值作为用户的ID来解决这个问题。这至今不需要区块链——尽管在最新的设计中，可伸缩的区块链不是真的与DHTs不同，所以这是完全可能的，在十年的时间中，每一种用于任何会无意或有意汇集城未一些程度的可伸缩的区块链的去中心化的系统。
现在，考虑第一个问题。我们认为这个是认证撤销问题：如果你想要“撤销”一个特殊的密钥，你如何保证它会达到每一个需要看到这个的人？这个通过它自己可以再一次通过分布式哈希表解决。但是，这导致接下来的问题：如果你想要撤销一个密钥，你用什么替换呢？如果你的密钥被盗了，你和攻击者都拥有它，因此你们两者都不能令人信服地更加有权威。一个解决方案就是有三个密钥，如果一个被撤销，需要来自两个或者全部密钥的签名来证明接下来的一个密钥。但这导致了“nothing at stake”（无利害关系）问题：如果攻击者最终成功在历史上的某个时点盗取了你的所有三个密钥，接着他们可以模拟签名一个新密钥的离职，从这里开始签名更新的密钥，同时你拥有的历史已不在具有权威性。只是一个时间戳问题，所以这里区块链可以最终有帮助。
对于第二个问题，保持多个密钥同时重复签名也有理由工作得很好——这里区块链就不被需要了。事实上，你不需要重新签名，有对于秘密分享的聪明用法，你可以通过保持你的密钥在shards“中来让你实际上从密钥丢失中恢复，这样如果你丢失任何单个shard，你可以总是使用秘密匹配来简单地将它从其他来恢复。对于第三个问题，基于区块链的名字注册是最简单的解决方案。
但是，实践中大多数人都不是很好具备安全存储多个密钥的，这里总是有许多小事故，经常中心化的服务扮演了一个很重要的角色：帮助人们在错误事件中获取他们的账户的备份。在这个例子中，基于区块链的解决方案是简单的：社会的 M-of-N备份。
你选择八个实体，他们可能是你的朋友，你的雇员，一些公司，非盈利组织，或者甚至在未来一个政府，同时如果任何事情出错了，他们中的五个形成一个组合就可以恢复你的密钥。社会的多签名备份的概念或许是用于任何种类的去中心化系统设计的最有力的机制之一，同时提供一个非常便宜地非常高数量的安全，而不需要依赖一个中心化的信任中心。注意基于区块链的鉴定，特别是有以太坊的合约模型，让所有这个变得非常容易编程：在名字注册中，注册你的名字，同时指向一个合约，同时让那个合约保持当前的主密钥，同时备份密钥也与实体关联，以及通过事件更新它们自己的逻辑。一个鉴定系统，对于祖母来说，安全，足够容易使用，不需要任何个体实体（除了你）控制就可以完成。
认证不是唯一一个区块链可以缓解的问题。另一个组件，紧密地与认证绑定在一起的是名声系统。目前，在现代世界中，代表“名声系统”的是始终如一的不安全的，取决于他们对于确保一个实体评价另一个实体确实与他们交互上的无能为力，或者中心化的，分类名声数据到一个特定的平台，同时在平台的控制之下有名声系统数据存在。当你从Uber切换到Lyft，你的Uber评分不会结转。
一个去中心化的名声系统会理想化地包含两部分：数据和评估。数据会包括个体做出的对于其他人的独立的评价，评价与交易绑定（比如，一个人拥有基于区块链的支付，可以创造一个开放系统，因此你可以只给你实际支付的批发商一个评价），以及其他资源的一个集合，同时任何人可以运行他们拥有的算法来评估他们的数据。可以从一个特定的数据集中，快速评估一个名声证明的“轻客户端友好”算法可能会成为一个重要的研究领域（许多原生的名声算法包括矩阵匹配，这是一个在基础数据中有接近三次方的计算复杂度的，以及很难去中心化）。“零知识”名声系统允许一个用户提供一些种类的加密的认证证明他们有至少x个名声积分，根据一个特殊的矩阵，而不需要透露任何其他信息，也是非常有希望的。
名声系统的例子是有意思的，因为它集合了区块链的多重优作为一个平台：
* 它作为认证的数据存储的作用
* 它作为名声记录的的数据存储的作用
* 跨应用的互可操作性（评分与支付证明绑定，对于任何算法来说在相同的基础的数据集之上工作的能力等等）
* 低于基础数据可以便捷通向未来的保证（痛死可能自愿提供一个可导出格式的名声认证，但是他们没有办法预提交来继续让功能性延续到未来）
* 去中心化平台的使用更通常来保证名声不会再计算的时点被操作
现在，对于所有这些益处有替代：当一个特定的交易发生时，我们可以信任Visa和Mastercard来提供加密的签名单据，我们可以存储名声记录在archive.org上，我们可以有相互沟通的服务器，我们可以有私人公司详述他们同意友善等的服务条款。所有这些选择是有效的，但他们不是接近如简单开放每一件事情般友善，在“世界计算机”上运行，同时让加密的认证和证明做了这些工作。同时一个类似的争议会在每一个其他用例上产生。
缩减开支
如果来自区块链技术的最大价值在于长尾，正如这个命题所言，那么引出一个重要的结论：使用区块链的每一个交易收益非常微小。因此，缩减共识的开支，增加区块链的扩展性成为首要的问题。基于中心化的解决方案，用户和商业习惯于对于每个“交易”支付必要的零美元，尽管个体尝试给维基解密捐赠可能会想要支付甚至一个五美元的费用来让他们的交易通过，一些人尝试上传一个名声记录可能仅仅想要支付0.0005美元的费用。
因此，让共识更便宜，不仅在绝对的感觉上（比如，权益证明），而且在每个交易的感觉上（比如，通过可伸缩的区块链算法，之多有几百个节点处理每个交易），是绝对首要的事情。 除此之外，区块链开发者需要记住软件开发的最近四十年已经成为了走向激进地越来越没有效率的编程语言和范式，仅仅是因为他们允许开发者更缺乏经验和更加懒惰。设计吸收开发者不是真的都对于他们放到区块链上的，以及他们远离的东西，是聪明和有判断力的原则的区块链算法是很有必要的，尽管一个设计很好的交易费的系统可能会引导开发者通过自身的经验自然地学习大多数重要的点。
因此，这里有一个潜在的未来可以有的希望，到达一个显著的程度，更加去中心化的。但是，容易收获的日志已经结束了。现在是一个更加艰难、更加漫长，在真实世界中奋力前行，同时寻找我们已经构建的技术可以如何真的对世界有益。在这个阶段，我们会可能发现在某些时候，我们会击中一个曲折变化的点，大多数“为了x的区块链”的实例会成为不是由区块链热心者寻找一些有用的东西来做，提出x，同时尝试去做，而是被那些看着区块链同时意识到它们是相当有用的工具来做x的部分的x的狂热者。x是否是物联网，对于开发世界的金融基础设施，自下而上的社会的、文化的，以及经济的机构，更好的数据聚合和健康保护，或者简单地有争议的团体和无保留的市场。在后续的两个例子中，曲折变化的点已经像是已经击中了，由于政策原因，许多原始的区块链爱好者的人群成为了区块链爱好者。但是，一旦它击中了另一个例子，我们会真实知道它已经走向主流了，同时最大的慈善家收益会很快到来。
另外，我们可能会发现“区块链社区”的概念会以它拥有的权利那样像任何种类的近乎政治的运动一样中断成为有意义的东西。如果任何标签都应用，“加密2.0”可能会成为最具有防御性的。原因与为什么我们没有一个“分布式哈希表社区”，“数据库社区”的概念是相似的，但是存在的是简单的一群计算机科学家，他们偶然发现专攻数据库：区块链只是一个技术，终极的最伟大的进步智能通过与整个其他去中心化的（以及去中心化友好的）技术集合一起组合工作才能实现，包括名声系统、分布式哈希表、“点对点超级媒体平台”、分布式消息协议、预测市场、零知识证明，以及可能更多至今还未被发现的。。


