##  为什么加密经济学家和X-Risk研究者应该更多倾听对方
发表于medium.com
2016年7月4日

最近这里在区块链上的兴趣的信号，有一个小的，但是不断增长的数量，以及来自社区的加密经济系统，这个社区传统地将它与人工智能和多种形式的未来关于存在风险的研究关联起来。Ralph Merkle，是现在著名的加密技术的发明者，这些技术加固了以太坊的轻客户端协议，已经表达了在DAO治理方面的兴趣。Skype的联合创始人Jaan Tallinn提议将研究区块链技术作为一种创建机制来解决全球性协作问题的方式。预测市场倡导，那些有很长理解预测市场作为治理机制的潜力，是现在正看着Augur。这里是否有一些有趣的事情呢？是否这就是简单的一个之前被吸引到计算机极客友好的主题A，而现在被吸引到一个完全不相关但仍然是计算机极客有好的主题B的计算机极客的情形，或者是否这里有一个真实的连接？
我会争论这里是有这些连接的，并且是如下。加密经济研究社区和人工智能安全/新网络治理/存在主义风险社区同样正在尝试解决同样的基础性的问题：我们如何用使用一个非常简单和哑的系统——一旦属性创建就缺乏弹性，带着不可预测的新型的属性去正则化一个非常复杂和非常聪明的系统？
在人工智能研究的上下文中，一个主要的子问题就是定一个会指导一个超级智能体的行为而不需要偶然指导它进入做一些事情来满足函数正如写进入的那样，而不是满足意图（又是被称作“边缘的具体例证说明”）的工具函数。比如，如果你尝试告诉一个超级智能AI去治疗癌症，它可能会以解释最可信的方式就是简单地首先杀死每一个人来结束。如果你尝试封堵那个洞，它可能会决定永久低温冷冻所有人类，而不杀死他们。诸如此类。在Ralph Merkle的DAO民主的上下文中，问题是，决定一个与社会核技术进程和通用的人们想要的事情有关关系的的客观函数，是反对和存在的风险关联的，同时是很容易足够测量它的方法本身不会成为一种政治斗争的源头。
同时，在加密经济学的上下文中，问题是令人惊异地类似。共识地核心问题是，当验证者本身是高度复杂的可以自由以任意方式相关交互的经济个体时，如何激励验证者来用简单的确定算法来持续支持和增长一个连贯的历史。这个问题发现了DAO是一个软件开发者的复杂意图的分歧，对于切分函数来说有一个特别的思想上的用法，以及软件实现上的一个事实上的结果。Augur尝试扩展共识问题到真实世界的事实。Maker正尝试创建一个去中心还管理的算法用于一个平台来用去中心化的加密货币和命令可靠性来提供一种资产。在所有的这些例子中，算法是很笨的，同时至今它们需要控制的智能体是相当聪明的。AI安全是关于职场150的智能体尝试控制控制智商6000的智能体，但是加密经济是关于智商为5的智能体尝试控制智商150的智能体，问题是确定不同的，但是相似性是不被嘲笑的。
这些都是很难的问题，同时这些都是社区都已经分开考虑很多年，同时在一些场景中有大量考虑到的远见。这里也有一些问题，启发式的部分解决方案和缓解策略已经开始被发现了。在DAO的例子中，一些开发者移向了一个混合的方式，可以有许多拥有一些DAO资产控制的馆长，但是只授权这些馆长有限的权力来足够从一个攻击中救援DAO，但却不足以单方面实施一个可以造成超越温和的中断，这是一种和正在进行的安全AI中断有一些相似性的方式。
在fuarchy的一侧，人们正盯着利率，作为一个客观的函数，一种通过作为管理算法锁住的自愿币的方式的的混合futarchy和二次投票。以及许多种类的温和futarchy，可以给futarchy足够权力来避免一个民主无法实现的方式的主流串通攻击，但否则会让权力留到一个投票进程中——所有至少值得一个组尝试使用futarchy来构建一个世界民主的DAO的考虑的创新。
另一个很不受重视的方案是，使用治理算法明确让事情慢下来——提议的DAO硬分叉可能抢救包含在内的基金，是唯一一个可正好可能的方式，因为DAO包含一系列的要求每个行动有一个长的延误时间的规则。另一个正开始被探索的途径就是形式证明——使用计算机程序来自动化地验证其他计算机程序，同时确保它们满足一系列关于程序应该做什么的声明。
由于值问题的复杂性，在通用的例子中正式证明“诚实”是不可能的，但是我们可以做一些部分保证来减少风险。比如，我们可以正式证明当一个给定的DAO的管理人投票翻转一个开关时，一个特定种类的行为不能在少于七天的时间内发生，或者一个特定种类的行为无法在四十八小时内被采取。在一个AI的上下文中，这些证明可以被用于避免在奖励函数中的特定种类的简单bug，奖励函数会在一个完全非预期的行为出现在AI上会有极高的价值。当然，许多其他的社区已经思考关于形式化验证很多年了，但是现在它被开发来用于不同的用途，在一个新颖的设定中。
与此同时，一个在AI安全圈中兴起的可能对于那些构建经济系统概念很有用处的例子是一个超级理性决策的理论——特别是，通过保证运行源代码来克服囚徒困境的方法，而这些源代码同样对待同样保证运行源代码更顺利的代理。一个可移动到开源代理（到黑盒代理中是不可用的）的是被Scott Alexander在一个简短的故事中描述为“价值握手”的例子：两个代理人能够同意一起承诺最大化一个他们之前拥有的目标的平均目标。以前，这类的概念大多数是在科幻小说中，但现在futarchy DAO可以实际做到这些。更通用的是，一个DAO可能很好地成为一个高度有效的方法，对于一个社会机构来强力承诺“运行源代码”，那些有特定的财产性质。
DAO仅仅是一系列许多会在今年和未来计划推出的第一个，同时你可以确信所有的随后的例子会深度学习第一个，同时每个逗哦会提出不同的和创新的软件代码安全策略，治理算法，管理系统，缓慢和阶段的启动和首次展示进程，以及正式验证保证来做到它的最好，从而确保它可以经受住加密经济风暴。
最后，我会主张从加密社区学到的最好的一课是去中心化本身：有不同的团队冗余实现不同的部分，为了最小化未被发现的从一个系统的疏忽传递到其他系统的可能性。加密生态系统正被塑造成为一个现场实验，包含许多在软件开发、计算机科学、博弈论和哲学的前沿的许多挑战，同时不管他们是否一他们现有的性质或者在几次在核心概念上有包含实质改变的性迭代后进入主流应用，他们都是欢迎任何人从中学习和查看的。
